なに
怎么了
分かんない
不知道
でも　なんか…
但感觉…
モーティス
Mortis
眠ってしまったの
你睡着了吗
今宵の調べは格別ですもの
今夜的旋律真是别具风格
きっと　誰もが眠りにいざなわれてしまうのですわね
相信不管是谁 都会被引入梦乡
いざなわれた人形たちは
受到邀请的人偶们
甘く穏やかな暗がりへ
走向甜美又安详的黑暗中
けれどそこは夜の底
どうします
但那里是黑夜最深邃之处
怎么办
いいから合わせて
就这样 配合她
眠りに落ちたら二度と戻れない
一旦入眠便再也无法回来
これは　すごいぞ
这可真了不得
おやすみなさい
晚安
よい夢を
祝好梦
弄られて垂れ流す　音のない音
命运玩弄之下 无声之音横流
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
你已舍弃一切名义 只剩模糊残像哭泣
can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
无法 无法否认 毫无疑问的真实
さあ　預けて　回帰するように
交给我吧 从此走向回归
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量不断循环 重力已经消失
象徴的なパレード　この月夜に仰げよ仰げ
代表性的游行 于月夜之下祈求
‘completeness’
「完美无缺」
嗚呼　命の灯を掲げ
高举生命灯火
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺いて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺骗一切
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 抱きしめて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 紧拥入怀
ねぇ　無防備だね　美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫无防备 美丽的嬉闹之中 人走向毁坏
可笑しいわね
如此可笑
そう　このまま　壊れて
就这样 走向毁灭吧
#3 如何是好？
睦ちゃん　すごいね
小睦 你好厉害
お客さんも驚いてた
观众都很吃惊
あんなすごいパフォーマンスできるなんて
你居然有那么厉害的演技
豊川さんと２人で仕込んでいたんですか
是你和丰川两个人策划的吗
アドリブとは思えない完成度でしたし
这完成度不像是即兴表演
なんとかスタッフに納得していただけましたわ
好歹算是让工作人员都接受了
どうしてあんなことを
为什么要那样做
ギター　間違えた
吉他 弹错了
仕込みでもアドリブでもなかったってこと
既不是剧本也不是即兴吗
睦ちゃんも　本番で間違えることがあるんだね
小睦也会在正式演出弹错啊
それで　ごまかしもせず固まっていたということですか
不知道怎么敷衍过去 于是就呆在原地了吗
睦はごまかすなんてできませんわ
睦是不会敷衍人的
そっか
这样啊
祥ちゃんもすごいね　すぐに反応できて
小祥也好厉害 反应特别快
睦ちゃん
小睦
また眠れないの
你又睡不着吗
なんで　いつもメチャクチャに
为什么 每次都会惹麻烦
ダメにしちゃうんだろう
把事情搞砸呢
睦ちゃん
小睦
今日はウチの番組にようこそ
欢迎来到我的节目
Mortis TV 秀
とってもかわいい
太可爱了
今日嘉宾
小睦
ママそっくり
好像妈妈
みなみさんみたいに　ステキな女優さんになるのかな
能不能变成像南女士一样优秀的演员呢
ママみたいって　なに
像妈妈一样是什么样
今日嘉宾
小睦
幼年睦：「……。」
Mortis（幼年睦）：「像妈妈一样是什么样？」
动物的人偶们 静静不动的幼年…
幼年睦：「……。」
Mortis：「如你所见，小睦一直都不擅长开口说话。」
「不擅长说话？幸好没随了浑身是嘴的爸爸。」
「胡闹！说谁浑身是嘴呢？」
Mortis（隆文）吐槽
このように
如你所见
睦ちゃんは　昔からお喋りが苦手でした
小睦一直都不擅长开口说话
お喋り苦手？
不擅长说话？
口から生まれたパパに似なくて良かったね
幸好没随了浑身是嘴的爸爸
うるさいわ　誰が全身口やねん
胡闹 说谁浑身是嘴呢
七光り？
沾父母的光？
２人分で　十四光り
两人都是 双倍星光
でもかわいい
但是可爱
そうなの　睦ちゃんってばかわいいの
就是说呀 小睦实在太可爱了
その上才能もあってね
而且还有天赋
欲目じゃないのよ
褒められても
可不是我偏爱自己女儿
被夸奖的东西
眉毛は俺似やんな
全部　みなみちゃんとたあくんのもの
眉毛和我长得像
全都是来自小南和小隆的
睦ちゃんのものなんて　何ひとつなかったのです
而小睦自己 什么也没有
そのギターは　気持ちよさそうに歌っていました
那把吉他 看起来唱得很开心
毎日毎日　たくさん弾いて
日复一日 不断地弹奏
いつも一緒
她们形影不离
睦ちゃんはようやく　睦ちゃんだけのものを手に入れることができました
小睦终于找到了只属于自己的东西
私もお歌歌いたいなあ
我也好想唱歌呀
一緒に歌おう
一起唱歌吧
お喋りさせて
让我来聊天吧
でき　ない…
做不到…
だけど　神さまは意地悪です
但是上帝是个坏心眼
ギターを歌わせる才能はくれないのですから
并没有赋予她让吉他唱歌的天赋
いいないいな　燈ちゃんのお歌すごかった
好羡慕呀 小灯唱歌好厉害
立希ちゃんのドラム　カッコイイ
立希打鼓好帅气
そよちゃんはいっつも優しい音色
素世的音色总是这么温柔
祥子ちゃんは…
祥子…
ねえ　私にも歌わせて
让我也唱歌吧
そうしたらきっと楽しいよ
那样一定超开心的
歌えない
唱不出
できない
做不到
だから　バンド楽しいなんて…
所以 组乐队…
思えない
不觉得开心
CRYCHICを　辞めさせていただきますわ
我要退出CRYCHIC了
違う　そういう意味じゃない
不是的 我不是那个意思
楽しいって思えなかったのは
之所以不觉得开心
私が　下手だから
是因为我弹得不好
歌わせられないから
没办法让它唱歌
睦　立ち尽くす
睦 愣在原地
私が　CRYCHICを壊した
是我 破坏了CRYCHIC
絶望　その場にうずくまって
绝望 原地蹲下
小睦
全国巡演决定!!
ねえ　見た　ムジカの睦ちゃん
你看了吗 Mujica的小睦
見た見た　パフォーマンスヤバすぎ
看了看了 她的表演太精彩了
Ave Mujica全国巡演第一天大获成功 Mortis（若叶 睦）的表演引人赞叹
「动弹不得的Mortis简直就像是真正的人偶」
巡演第一天从北海道赶来的苫小牧女士说道。
なんとかなって良かったね
还好撑过来了
初華
初华
あれがAve Mujicaの世界だと思われては困ります
不能让观众认为那就是Ave Mujica的世界
わたくしがもっと気にかけるべきでしたわ
我应该多留心一些
いつもの睦なら　演奏を間違えるはずありませんもの
以往的睦 是绝对不可能弹错的
この世界に引きずり込み　ここまで追い込んだのはわたくし
是我带她来到这个世界 逼她走到了这样的地步
睦がどういう子か　昔から知っていましたのに
明明我一直以来都清楚她的性格
昔からか
一直以来啊
ねえ　ドーナツあるけど　一緒に食べない
对了 我这有甜甜圈 要不要一起吃
いろいろあるんだ
有各种口味
チョコとか　ストロベリーとか
巧克力的 草莓的
ごめんなさい
不好意思
まだやることがありますの
我还有事要做
ひと口に「座る」と言っても
虽说都叫做「坐」
表現はさまざまです
但表现方式多种多样
本当は今すぐ立ち上がって　どこかへ走りだしたい
比如其实想立马站起来 跑去别处
１日中立ち仕事で　やっと腰を下ろせた
或者站着工作了一天 好不容易坐下休息
大事なオーディションなのに　萎縮して固まってるとかね
又或是参加重要的试镜 却太紧张浑身僵硬
繊細に大胆に表現するの
表演时要细致又大方
レイヤ先輩
Layer前辈
にゃむちゃん
喵梦
仕事ですか
是去工作吗
うん　今から
嗯 正要出发
にゃむちゃんは
你呢
学校でした
我去学校了
特別講習　自由参加だったんで
今天是自由参加的特别讲座
演劇表現科だよね
你是在戏剧表演科吧
休みなのに　えらいね
休息日还去 真棒
じゃ　ご褒美に　にゃむちの動画出てくれます
那作为奖励 能参演喵梦亲的视频吗
プロデューサーのOKが出たらね
只要制作人同意
しゃっ
好耶
そうだ　ますきがにゃむちゃんのドラム　褒めてたよ
对了 益木夸你的鼓打得好
この前テレビで見たって
她说在电视上看到了
いや　全然です
哪里 还差得远呢
動画
视频
喵梦亲的轻松妆！新手必看!! 简单眼妆…
喵梦亲的轻松妆！
新手必看!!
简单眼妆!!
上传中
まだかかってんの
还没传完吗
暗っ
天黑了
なにこれ
怎么回事
バリ伸びて…
播放量暴涨…
热门视频
完全再现Mortis妆容
【Mortis风】完全再现妆！
热门视频
完全再现Mortis妆容
【Mortis风】完全再现妆！
请和小睦联动吧
小睦本人不出演吗？
平常你会跟Mortis玩吗？
まっ　そうだよねえ
这倒也不奇怪
视频上传
喵梦亲正流行的最推荐好物
上传中
正直　親の七光りだって思ってた
说实话 我以为她是沾了父母的光
それも才能だし
这也是一种天赋
使えるものはガンガン使えばいい
能用的东西就该利用上
でも…
但是…
座ってただけであれ？
只是坐着就能那样？
意味分かんない
莫名其妙
ムーコは本物だ
睦子是有真本事的
おはよー
早
お・は・よ
早 上 好
ムーコさ　SNSやってないの
睦子 你玩社交网络吗
つながろうよ
互关一个呗
やってない
没有
ホント？
真的？
裏アカも？
匿名小号也没？
そんなおびえないでよ
别这么害怕嘛
あたし　ムーコと仲良くなりたいんだ
我想和你成为好朋友
まあまあ　とりあえず動画でも撮りながら…
总之 先边拍视频边说…
できない　祥が怒る
不行 祥会生气
祥子　厳しいもんねえ
祥子确实很严格
じゃ　いっそ　ムジカ辞めて　２人で…
那不如干脆退出Mujica 我们俩…
辞めない
不退
なんで
为什么
壊れそうだから
因为快坏掉了
何が？
什么坏掉？
祥
ムジカが壊れたら　祥も…
如果Mujica崩溃 祥也会…
なにそれ　また祥子？
什么意思 又是祥子？
あたし　マルチタレントになりたいんだよね
我想成为多栖艺人
そのためなら何だってやるし
为此我什么都会去做
チャンスがあれば食らいつく
有机会就狠狠抓住
なければ　こじあけて飛び込む
没有门路我也要撬开门进去
ムジカもそのためにやってるんだ
加入Mujica也是为此
ムーコは今のままでいいの
你觉得现在这样就行了吗
祥子　明らかにムーコの足枷になってない
祥子显然是你的绊脚石吧
このままじゃ２人で破滅だよ
这样你们俩只会一起完蛋
にゃむ　なんでイヤなことばっかり言うの
喵梦 为什么你总说这么讨厌的话
好き勝手おっしゃって　睦をたぶらかすおつもり
你是要在这里胡说八道 蛊惑睦吗
あれ　聞こえちゃった
呀 被听到了吗
聞かれたくないようなお話
既然不想让人听到
スタジオでなさらないで
就别在练习室说
なら　ここで良かった
那真是选对地方了
ちゃんと聞こえたでしょう
你听得一清二楚吧
ケンカでしたら
要吵架的话
練習のあとで好きなだけどうぞ
练习结束后随你们便
ウミコ　あれ　どうなった
海子 那件事怎么样了
あれとは？
哪件事
あれはあれだって
就是那件事呀
ほら　メールで来てた『ミュージックフロア』のオファー
就是收到邮件 邀请我们参演《Music Floor》
ああ　その件でしたら
私　祥子ちゃん嫌い
哦 你说这件事
我讨厌祥子
だって　にゃむちゃんの言うとおりだもん
喵梦说得对
祥子ちゃんの言いなりだから
就因为对祥子言听计从
睦ちゃんは苦しい
小睦才这么痛苦
健康によくない
对健康不好
私は　壊れてほしくないだけ
我只是不希望坏掉
バンド　壊したくないよね
你不想破坏乐队吧
でも　このままじゃ睦ちゃんが先に壊れちゃう
但这样下去 小睦要先坏掉了
つらいときは言ってね
难受了就告诉我
睦ちゃんが心配
我好担心你
若葉さん
若叶
聞いてます
听我们说话了吗
ミュージックフロアの件です
Music Floor的事
今度　ゲスト出演する
下次要作为嘉宾登场
ヤッバ　ゴールデンで全国生放送だよ
不得了 黄金时段全国直播
みなみちゃん　神
小南就是神
ホントに紹介してくれるなんて
真的帮忙介绍了
依頼自体はありがたいですが…
收到委托虽然是好事…
メール　見てないんですか
你没看邮件吗
演出の件で　先方から要望がありまして
对于演出 对方提出了要求
モーティスに
希望Mortis
ツアー初日のパフォーマンスを再現してほしいと
能够重现巡演第一天的表演
演奏を故意に中断するなんて
居然要故意中断演奏
音楽番組なのに
明明是音乐节目
Ave Mujicaの音楽は要らないと言われたようなものですね
这要求就像是说不需要Ave Mujica的音乐
先日はミスとのことでしたが
虽然之前是因为失误
再現できますか
你能重现吗
考えるまでもありませんわ
根本不需要考虑
こちらで断っておきます
我来拒绝他们
では　ツアーは
那巡演呢
ツアー？
巡演？
同様の打診が多く来てるんです
我们还收到很多同样的咨询
事務所も　次の地方ツアーからパフォーマンスを取り入れたいと
事务所也希望我们从下一场开始加入表演
そちらも当然…
这也当然…
断る理由なくない
没有理由拒绝吧
せっかく注目されて　流れが来てるんだよ
好不容易获得热度 要迎来上升期了
ムジカにとっても　ムーコにとってもチャンスじゃない
这对Mujica和睦子来说都是好机会吧
睦は　そんなこと望んでいませんわ
睦并不希望这样
それはムーコに聞かなきゃ
这得问问睦子本人
ねえ
对吧
どうなんですの　睦
怎么说 睦
睦…
ほら　やりたくないなんて言ってない
看吧 她可没说不愿意
やりたいとも言ってませんわ
她也没说愿意
バンドの方向性に関わることです
这关系到乐队的发展方向
三角さんなしでは決められませんよ
三角不在没有办法做决定
はーい
好吧
足元滑りますので　ゆっくりお進みください
地面湿滑 请小心前进
楽しみだねえ
真期待呀
傘の先にお気をつけください
请注意小心雨伞尖
モーティスのパフォーマンス　あるかな
会有Mortis的表演吗
ねえ　パフォーマンスやんないの
喂 不做表演吗
いたしません
不做
なんで
为什么
演奏をおろそかにするバンドに　存在意義がありまして
降低演奏水平的乐队 有存在的意义吗
普通にあるでしょう
当然有了
望まれるものを与えるのがエンタメだし
娱乐就是提供观众想要的内容
やりたいことやってるだけじゃねえ…
如果只做自己想做的事…
何が言いたいんですの
你想说什么
ゲストが望んでること　分かってる
你知道观众想要什么吗
ムジカ最高
Mujica太棒了
ねっ
是啊
でも　睦ちゃんのパフォーマンス見たかったなあ
不过真想看看小睦的表演啊
それ
确实
期待に応えなくてどうすんの
为什么不回应观众的期待
今が大事なときなのに
现在这么重要的时期
ホントにこれでいいと思ってんの
你真的觉得这样好吗
思ってますわ
我觉得
何度言えば分かりますの
到底要让我说多少遍
ちゃんと客席見た
你看观众席了吗
ゲストたちがっかりしてた
观众们都很失望
雨の中来てくれたのに
他们冒着大雨来看演出
楽しみにしてたもの見せてあげられなかったんだよ
我们却没有给出他们想看的东西
２人とも　こんな所で…
你们俩别在这里吵呀…
バンドであることを捨てろと
你是让我舍弃乐队内核吗
あたし　別にバンドじゃなくてもいいし
我又不是非得组乐队
そもそもバンドの体してなきゃいけない理由ある
说到底 有什么理由非得是乐队吗
何を言って…
你说什么…
それに
更何况
当のムーコは何も言ってない
睦子本人什么都没说
テレビ出たとき「長く続かない」って言ってたし
是她上电视说了「不会长久」
バンドどころか　ムジカ辞めてもかまわないってことじゃないの
岂止乐队 恐怕退出Mujica她也无所谓吧
あれは…
那是…
ムジカは解散させない
我不会让Mujica解散
なんでそうなるの
怎么来的
解散なんて言ってない
我可没说解散
メンバーが辞めるって　そういうことだよ
成员退出 就意味着解散
応援してくれてるゲストの気持ちも裏切ることになる
也会辜负支持我们的观众
それをさっき裏切ったって言ってるの
我说的就是辜负观众的问题
大体　大事そうに言ってるけど
况且 你说得这么好听
ウイコ忙しすぎて　練習ほっとんど来てないよね
自己却因为太忙 几乎不来练习吧
乘车口指引
种别
时刻
方向
备注
山彦
东京
指定席
山彦
东京
指定席
それって無責任じゃない
这是不是不太负责任
てか　無責任じゃない
你也太不负责任了吧
そんな
怎么会
責任というなら　祐天寺さんこそもっと練習すべきですわ
要说责任 你才更应该多练习吧
燈は特に練習しないといけないのに
灯明明特别需要练习
今まで何をやってたんですの
可现在为止你都做了什么
祐天寺さんが練習不足だと思ったことはないですよ
我从不觉得祐天寺练习量不足
豊川さんこそ
反倒是丰川
メンバーを見ていないのでは
你太不关心队友了吧
そんなこと…
怎么会…
余計なこと言わないで
别多说闲话
とにかく　あたしは納得できない
总而言之 我无法接受
ごめん　もうやめよう
抱歉 不要再吵了
落ち着いて話そうよ
冷静下来聊聊吧
待って　ちゃんと話し合おうよ
等一下 好好沟通一下吧
お待たせいたしました
让您久等了
13番線に到着の電車は
13号站台到站的列车
18時57分発　はやぶさ48号・こまち48号　東京行きです
是18点57分发车的隼48号 小町48号 开往东京
これ以上話してもムダですわ
再聊下去也是白费口舌
まだ終わってないんだけど
还没说完呢
ご乗車ありがとうございました
感谢您乘坐新干线
終点　東京　東京です
终点站东京 东京
お降りの際　お足元には十分ご注意ください
下车时请注意脚下安全
特にお子さま連れのお客さま
带小孩的乘客请注意
列車とホームの間　大きく隙間が開いている所がございます
列车与站台之间有较宽的缝隙
若葉さん　そちらでは…
若叶 不是那边…
ドアが閉まります　手荷物をお引きください
列车即将关门 小心物品被夹
ムリなご乗車はおやめください
请不要抢门冲门
中目黑站
先に帰ってくださる
可以先回去吗
どこまでついてくる気ですの
你打算跟到什么地方
どうしてイヤだと言わないんですの
为什么不拒绝
パフォーマンスよりも　ギターを弾きたいのでしょう
比起演戏 你更想弹吉他吧
それなのに…
可你却…
私がしゃべると…
因为我一说话…
ダメになるから
就会搞砸
甘えないで
别推卸责任了
そんなこと言ってる場合？
现在还说这种话？
このままでは　ムジカがムジカではなくなってしまいますのよ
这样下去 Mujica就不是Mujica了
祥
昔はもっとしゃべってた
你以前更爱说话
笑っていたのに
也更爱笑
全部わたくしに言わせて
现在却什么都让我说
どうしてですの
为什么
どうして味方になってくれないの
为什么你不站在我这边
ムジカしか
明明除了Mujica
わたくしにはもうこの世界しかないのに
除了这个世界我已经一无所有
CM入りまーす
广告开始播放
いいかげんになさって
请不要胡闹了
生放送ですのよ
这是现场直播
今変更しなきゃ　間に合わないから言ってんじゃん
我就是说 现在不改就来不及了
ちゃんとデレクターさんの言う通りにしなよ
モメている
就按照导演说的来吧
在吵架吗
ヤバくない
可怕
大丈夫かなあ
没问题吧
演奏するという話は通ったはずです
他已经同意演奏了
結局どうするの
到头来要怎么办
渋々じゃん
他明明一脸难色
今更蒸し返さないで
这种时候不要翻旧账
广告后
Ave Mujica 演奏
ムジカが壊れる
Mujica要坏掉了
まだ決まってないじゃん
方案还没确定啊
納得できないってば
我没法接受
あなたは納得する必要はありません
また　私のせいで
不需要你接受
又是因为我
つらかったね
很难过吧
苦しかったね
很痛苦吧
私だけは　睦ちゃんの味方
只有我 是小睦的伙伴
モーティス
Mortis
CM明けます
广告即将结束
本番５秒前
五秒后开始
４　３…
4　3…
目が覚める度に生き返る
每次苏醒都是复生
目覚めないのは…
不再苏醒便是…
永遠の死
永恒的死
あなたのために　揺りカゴを編むよ
我会为你编织摇篮
ビロードで仕立てた　棺みたいな子守歌
以天鹅绒缝制 如同棺椁的摇篮曲
くるんであげる
为你裹上
あなたが　眠りにすら気づかないほど
让你甚至不会察觉 自己已经入眠
どういうことです
这是怎么回事
分からない
不知道
だから　もう大丈夫
所以 不用担心了
睦？
おやすみなさい　よい夢を
晚安 祝好梦
それは　眠りか死か
那究竟是沉睡 还是死亡
せめて　安らかでありますように
至少 愿她得到一丝安详
白銀の糸を伝い　想い　手繰り寄せてた
沿着白银丝线 不断将思绪拉向自己
その果てで妊る月　抱きしめたなら
隐藏在尽头之月 多想将它拥入怀中
待っているの　太陽から夜が堕ちてくるのを
我在等待着 暗夜自太阳落下
待っているの　太陽から夜が堕ちて来るのを
ねぇ　その果てで満たしてよ　届く気がするの
请在那尽头满足我吧 仿佛触手可及
もつれたまま　踊る Geogette Me, Geogette You まわる
丝线纠缠中舞动 你我交织回旋
痛むほどに　ほら　煌めくドレスを纏いながら
多么铭心刻骨 身披闪亮礼服
everlastin’ ever..
darlin’ ever, ever..
締め付けて again
重新束缚我吧
everlastin’ ever..
離れぬように
只为不再分别
ever, ever, ever..
#4 剧终。
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党